Ski trails.
Jalur ski.
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
A murder feigned to be an accident.
Sebuah pembunuhan disamarkan menjadi sebuah kecelakaan.
Disclose the subtle trick using the snowman!
Ungkap trik halus menggunakan manusia salju!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We came to the snowy mountains with Dr. Agasa.
Kami datang ke pergunungan bersalju dengan Dokter Agasa.
Beside Genta and the others who are making a snowman,
Di samping Genta dan yang lain yang sedang membuat manusia salju,
there are four art university students who are making a snowman
ada empat mahasiswa universitas yang membuat manusia salju
for their graduation project who we become acquainted with.
untuk proyek kelulusan mereka yang menjadi kenalan kami.
Yes, this is Sakuko.
Ya, ini Sakuko.
Huh? Talk with me?
Hah? Bicara denganku?
Right now?
Sekarang?
Then one of them, Ms. Sakuko Kokura,
Lalu satu dari mereka, Nn. Sakuko Kokura,
is found dead in a lake below a cliff by the lodge.
ditemukan tewas di danau di bawah tebing dekat penginapan.
Well then, let's go to the cliff where she is thought to have fallen from.
Maka, mari kita pergi ke tebing yang diduga sebagai tempat dia jatuh.
There may be traces of an accident left, too.
Mungkin ada jejak kecelakaan yang tertinggal juga.
Accident?
Kecelakaan?
It can't be.
Tidak mungkin.
I wonder if a person who promised to have meals with others in an hour
Aku penasaran apa orang yang berjanji makan dengan yang lain dalam satu jam
would go out into the blizzard, carry the snowboard
akan pergi menuju badai salju, membawa papan salju
and go all the way up the ski trail?
dan naik sampai ke jalur ski?
If this is homicide, the culprit must be one of these three.
Jika ini adalah pembunuhan, pelakunya pasti satu dari tiga orang ini.
I can't figure out...
Aku tak bisa mengetahui...
how Sakuko who was in the lodge...
bagaimana Sakuko yang berada di penginapan itu...
was thrown into the lake.
dilemparkan ke danau.
"The Unbreakable Snowman (Part 2)"
"Manusia Salju Tak Bisa Dihancurkan (Bagian 2)"
This is probably the place where she fell.
Ini mungkin tempat dia jatuh.
Despite the fence being broken, all that's left is the sign.
Walau pagarnya rusak, yang tersisa hanya tandanya.
It seems to have broken last week
Tampaknya rusak minggu lalu
and it was scheduled to be repaired this weekend.
dan dijadwalkan untuk diperbaiki akhir pekan ini.
There seems to be no trace of the snowboard here.
Tampaknya tidak ada jejak papan salju di sini.
It's possible that they could've been erased by the blizzard.
Mungkin sudah terhapus oleh badai saljunya.
Snowman?
Manusia salju?
Could this possibly be it?
Mungkinkah ini?
The graduation project that you mentioned?
Proyek kelulusan yang kalian sebutkan?
Yes. What about it?
Ya. Kenapa?
While you were making this, Mr. Itabashi,
Ketika kau sedang membuat ini, Tn. Itabashi,
did you hear Sakuko's voice?
apa kau mendengar suara Sakuko?
I mean, you were pretty close to the place where she fell from.
Maksudku, kau cukup dekat dengan tempat dia jatuh.
No. I was here till before 1 pm,
Tidak. Aku di sini hingga sebelum pukul 1 siang,
when I promised to have lunch with everyone.
ketika aku berjanji untuk makan siang dengan semuanya.
I didn't hear her voice at all.
Aku tidak mendengar suaranya sama sekali.
I was absorbed in making this and the blizzard was pretty bad.
Aku larut membuat ini dan badainya cukup buruk.
The wind was howling loudly, too.
Anginnya juga berhembus kencang.
And I've been bothered about something for a while.
Dan aku terusik tentang sesuatu.
What's this?
Apa ini?
A snowman.
Sebuah manusia salju.
But the thing is,
Tapi masalahnya adalah,
Itabashi is the only one who knows how close it is to being finished.
hanya Itabashi yang tahu berapa lama lagi itu akan selesai.
Because the blueprint's in his head.
Karena cetak birunya ada di dalam kepalanya.
A snowman?
Sebuah manusia salju?
Well, even I can tell that it's incomplete.
Yah, bahkan aku bisa tahu bahwa itu belum selesai.
Because, look,
Karena, lihat,
there are apples, bananas and oranges over there.
ada apel, pisang dan jeruk di sana.
You guys were gonna use these later, right?
Kalian akan menggunakan ini nanti, bukan?
You're wrong.
Kau salah.
Those are for our snowman.
Itu adalah untuk manusia salju kami.
The head fell off because of the blizzard.
Kepalanya jatuh karena badai saljunya.
What?
Apa?
Is that right?
Apa itu benar?
I see.
Begitu.
Hey, hold up!
Hei, tunggu!
Don't step on that place too much
Jangan terlalu banyak menginjak tempat itu
because the detective badges are buried there.
karena lencana detektif terkubur di sana.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
How nostalgic.
Sungguh nostalgia.
I used to do this when I was a child, too.
Aku juga melakukan ini ketika aku masih kecil.
Putting gloves on the tip of a stalk.
Meletakkan sarung tangan di ujung dahannya.
Not again!
Tidak lagi!
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Genta!
Genta!
Is something coming out?
Apa ada yang keluar?
Genta.
Genta.
-You've got a nose bleed. -You've got a nose bleed.
-Kau mimisan. -Kau mimisan.
-A nose bleed. -A nose bleed.
-Mimisan. -Mimisan.
Gosh, don't move.
Astaga, jangan bergerak.
Here.
Ini.
All finished.
Semua selesai.
All you've got to do is stay still for a while, okay?
Yang harus kau lakukan adalah diam sebentar, ya?
Okay.
Baik.
Ai, you're fantastic! Just like a nurse!
Ai, kau fantastis! Seperti seorang perawat!
Talk about unlucky.
Bicara tentang tidak beruntung.
No. I envy you, Genta!
Tidak. Aku iri padamu, Genta!
But I can't believe you got a nosebleed from falling on snow.
Tapi aku tak bisa percaya kau mimisan karena jatuh di salju.
I guess something must have been buried under there.
Kurasa sesuatu pasti telah dikubur di bawah sana.
There was nothing like that buried.
Tidak ada hal seperti itu yang dikubur.
But it tasted sort of funny.
Tapi rasanya sedikit aneh.
Tasted funny?
Rasanya aneh?
Funny taste?
Rasa aneh?
-The snow? -Yeah.
-Saljunya? -Ya.
Hey, Genta. How did it taste?
Hei, Genta. Bagaimana rasanya?
The snow. How did that snow taste?
Saljunya. Bagaimana rasa saljunya?
It was salty.
Asin.
That's...
Itu...
Doc.
Dok.
Did you get anything?
Apa kau dapat sesuatu?
Yeah.
Ya.
The autopsy revealed that the same water from the lake
Otopsi mengungkapkan bahwa air yang sama dari danau
was found in Sakuko's stomach.
ditemukan di perut Sakuko.
That means that this is an accident after all, right?
Itu artinya bahwa ini memang kecelakaan, bukan?
No.
Tidak.
Maybe that's something
Mungkin ada sesuatu
that'll back up the fact that this is a homicide case.
yang akan mendukung fakta bahwa ini adalah sebuah kasus pembunuhan.
It could be the ski trails that the culprit left behind.
Mungkin jalur ski yang pelakunya tinggalkan.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Although some doubts still remain.
Walau masih tersisa beberapa keraguan.
I guess this is an accident.
Kurasa ini adalah sebuah kecelakaan.
I want to rush back to the station and...
Aku ingin bergegas kembali ke stasiun dan...
What? You're treating everyone to a Japanese nabe dish today?
Apa? Kau mentraktir semuanya menu nabe Jepang hari ini?
That sounds just great!
Itu terdengar bagus!
Please count me in on that seat that's not taken yet.
Tolong hitung aku dalam kursi yang belum terisi.
What?
Apa?
But if there are unclear points, I should investigate more?
Tapi jika ada poin yang tidak jelas, aku harus menyelidiki lagi?
The percentage of this being a homicide is zero!
Persentase ini menjadi pembunuhan adalah nol!
It is 120% an accident.
Itu 120% sebuah kecelakaan.
-No. -So...
-Tidak. -Jadi...
Huh?
Hah?
It may not necessarily be a plain accident.
Mungkin bukan sebuah kecelakaan biasa.
Hey, hey. Just what's going on, officer?
Hei, hei. Ada apa, petugas?
I mean you called us all the way out here.
Maksudku kau memanggil kami ke sini.
We've already told you everything we know.
Kami sudah memberitahumu semua yang kami tahu.
Sakuko died of an accident, didn't she?
Sakuko tewas karena kecelakaan, bukan?
Yes, but he said something strange.
Ya, tapi dia mengatakan sesuatu yang aneh.
No, no. It's nothing strange.
Tidak, tidak. Itu bukan hal aneh.
The old man with the children.
Pria tua itu bersama dengan anak-anak.
Sakuko did not die of an accident, but was killed.
Sakuko tidak tewas karena kecelakaan, tapi dibunuh.
Moreover, the culprit is...
Terlebih, pelakunya adalah...
among you three.
di antara kalian bertiga.
That's what I'm saying.
Itulah maksudku.
Huh?
Hah?
Excuse me.
Permisi.
I brought them here since I thought you found a new clue to the accident.
Aku bawa mereka ke sini karena kupikir kau dapat petunjuk baru.
But you went and act like a detective saying that this is a homicide case.
Tapi kau pergi dan bersikap seperti detektif, bilang ini kasus pembunuhan.
No.
Tidak.
Judging from the circumstances back then,
Menilai dari keadaan saat itu,
it seems only plausible that Sakuko went out into the blizzard
tampaknya hanya mungkin bahwa Sakuko pergi menuju badai salju
and fell over with her snowboard from the place where the broken fence is.
dan jatuh dengan papan saljunya dari tempat di mana pagar rusak itu berada.
Due to snowstorm, she drowned to death in the lake.
Karena badai salju, dia tewas tenggelam di danau.
The only road to get to the bridge that leads to the lake was blocked off.
Satu-satunya jalan menuju jembatan yang mengarah ke danau itu ditutup.
Not until the police got here.
Tidak hingga polisi tiba di sini.
Oh, that's why...
Oh, itu sebabnya...
Moreover, there are about 10 meters from the edge of the cliff to the lake.
Terlebih, ada jarak sekitar 10 meter dari tepi tebing ke danau.
So even if someone were to push her down from the cliff,
Jadi meskipun seseorang mendorongnya dari tebing,
she wouldn't have been able to fall into the lake.
dia takkan bisa jatuh ke dalam danau.
And then, there's one last thing.
Dan kemudian, ada satu hal lagi.
An hour after they parted with Sakuko,
Satu jam setelah mereka berpisah dengan Sakuko,
the three realized that she didn't show up at the promised time,
ketiganya sadar dia tidak muncul pada waktu yang dijanjikan,
so they were looking around for her together all the way,
jadi mereka mencarinya bersama-sama
all the way until her dead body was found.
hingga jasadnya ditemukan.
Let's say that even if a rope were used,
Anggaplah bahwa meskipun ada tali yang digunakan,
it would've been impossible for the culprit
akan mustahil bagi pelakunya
to carry her on his back down the cliff to the lake and bury her,
untuk menggendongnya ke bawah tebing menuju danau dan menguburnya,
then climb back up again.
lalu mendaki naik lagi.
You can't be telling me that any of them could possibly...
Kau tak mungkin memberitahuku bahwa satu dari mereka mungkin...
Come on...
Ayolah...
Hey.
Hei.
Sorry. I figured it'd be faster this way.
Maaf. Kupikir akan lebih cepat begini.
Officer?
Petugas?
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
He looks to be asleep.
Dia sepertinya tertidur.
True.
Benar.
No, no. I'm not sleeping.
Tidak, tidak. Aku tidak tidur.
I'm so upset at myself that I went weak in the legs.
Aku sangat kesal pada diriku bahwa kakiku menjadi lemah.
I guess that's how it is.
Aku rasa seperti itulah.
I couldn't figure out a simple trick like this until now.
Aku tak bisa mengetahui trik mudah seperti ini hingga sekarang.
Trick?
Trik?
That's right.
Itu benar.
The culprit put Sakuko in a certain container,
Pelaku meletakkan Sakuko ke dalam wadah tertentu,
then pushed it over the cliff.
kemudian mendorongnya dari tebing.
Certain container?
Wadah tertentu?
Hey, don't tell me that she was put in a sleigh or something?
Hei, jangan bilang dia ditempatkan dalam kereta salju atau semacamnya?
Even if she were put in a sleigh,
Meskipun dia ditempatkan di dalam kereta salju,
I think she would fall off balance on a bumpy slope like this.
kurasa dia akan jatuh karena hilang keseimbangan di lereng seperti ini.
Besides, even if someone ride it down together with her,
Di samping itu, meskipun seseorang mengendarainya dengannya,
that person would have to climb that cliff anyway.
orang itu akan harus mendaki tebing itu.
Sleigh? Nothing unstable like that was used.
Kereta salju? Bukan benda tidak stabil seperti itu yang digunakan.
The thing I'm referring to is something that she was put inside
Benda yang kumaksud adalah sesuatu di mana dia diletakkan ke dalamnya
that would definitely land into the lake
yang pasti akan mendarat di danau
and will disappear after a while.
dan akan menghilang setelah beberapa waktu.
Land?
Mendarat?
Then disappear?
Lalu menghilang?
Ridiculous.
Konyol.
Nothing that convenient exists.
Tidak ada hal seperti itu.
I see.
Begitu.
But instead of beating around the bush
Tapi daripada menerka-nerka
and saying that it landed and disappeared,
dan mengatakan itu mendarat dan menghilang,
a better explanation would be that it rolled down and melted.
penjelasan lebih baik adalah itu berguling dan meleleh.
It's easier to understand by putting it that way, don't you think?
Lebih mudah dimengerti dengan menjelaskannya seperti itu, bukan begitu?
I see.
Begitu.
What?
Apa?
Remember? We were making it together yesterday.
Ingat? Kita sedang membuatnya bersama kemarin.
We made it?
Kita membuatnya?
I see!
Aku tahu!
We made it together?
Kita membuatnya bersama?
Yes, I'm sure he's referring to...
Ya, aku yakin dia merujuk pada...
The snowman!
Manusia salju itu!
If the lady was put inside the snowman and pushed over...
Jika wanita itu dimasukkan ke dalam manusia salju dan didorong...
It would simply roll down the cliff and fall right into the lake.
Itu akan berguling menuruni tebing dan jatuh tepat ke danau.
The snowman would melt and Sakuko would be found floating in the lake.
Manusia salju akan meleleh dan Sakuko akan ditemukan mengambang di danau.
It seems that lake is a hot spring
Tampaknya danau itu adalah mata air panas
and the water temperature is a bit high.
dan suhu airnya sedikit tinggi.
Snowman?
Manusia salju?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Huh?
Hah?
I know Sakuko was pretty small,
Aku tahu Sakuko cukup kecil,
but I doubt you'd be able to fit a normal sized person in a snowball.
tapi aku ragu kau bisa masukkan manusia ukuran normal ke dalam bola salju.
It would break apart before reaching the lake.
Itu akan hancur sebelum tiba di danau.
I guess so.
Kurasa begitu.
The snowman would at least have to have a diameter of about two meters.
Manusia salju setidaknya harus punya diameter sekitar dua meter.
But even if such a large snowman were made,
Tapi meskipun manusia salju sebesar itu dibuat,
I think it'd be impossible to roll it down the cliff alone.
kurasa akan mustahil untuk menggulingkannya ke bawah tebing sendirian.
No, it doesn't have to be that large.
Tidak, tidak harus sebesar itu.
Huh?
Hah?
Yes.
Ya.
The size only needs be as big as the one I'm leaning against.
Ukurannya hanya sebesar manusia salju yang sedang kusandari ini.
Leaning against?
Sandari?
A snowman about this size would suffice.
Sebuah manusia salju seukuran ini akan cukup.
Like I just said,
Seperti yang kubilang,
something that size would fall to pieces half way
sesuatu seukuran itu akan hancur berantakan di tengah jalan
and the contents would come out before reaching the lake.
dan isinya akan keluar sebelum mencapai danau.
That sounds right.
Itu terdengar benar.
Hey, say something.
Hei, katakan sesuatu.
Hey!
Hei!
Shoots!
Sial!
What's wrong?
Ada apa?
What's with him?
Ada apa dengannya?
Hey, are you trying to be funny?
Hei, apa kau berusaha melucu?
No.
Tidak.
I just wanted to remind you.
Aku hanya ingin mengingatkanmu.
About the time that Genta fell near this snowman
Tentang waktu Genta jatuh dekat manusia salju ini
and had a nose bleed.
dan mengalami mimisan.
Genta!
Genta!
Is something coming out?
Apa ada yang keluar?
-You've got a nose bleed. -You've got a nose bleed.
-Kau mimisan. -Kau mimisan.
-A nose bleed. -A nose bleed.
-Mimisan. -Mimisan.
So what about it?
Jadi, kenapa dengan itu?
Genta, do you remember something about that snowman back then?
Genta, kau ingat sesuatu tentang manusia salju itu saat itu?
Yeah.
Yah.
It was hard and salty.
Keras dan asin.
That's right.
Itu benar.
That's the vital point of this trick.
Itulah poin penting dari trik ini.
Salt.
Garam.
Well, am I right?
Yah, apa aku benar?
I see.
Begitu.
He used the chemical reaction of salt to harden the snowman.
Dia gunakan reaksi kimia dari garam untuk mengeraskan manusia salju itu.
Chemical reaction?
Reaksi kimia?
When salt is poured onto snow, the freezing point,
Ketika garam dituang di atas salju, titik bekunya,
the temperature will drastically drop,
suhunya akan turun secara drastis
and the part that salt was poured onto would melt.
dan bagian yang dituangi garam akan meleleh.
But before melting, it absorbs the heat from its surroundings,
Tapi sebelum meleleh, dia menyerap panas dari sekitarnya,
so the snow around the area where the salt is not poured onto
jadi salju di sekitar area di mana garam tidak dituang
freezes and becomes hard.
membeku dan menjadi keras.
This method is commonly used at ski race courses
Metode ini banyak digunakan dalam lapangan perlombaan ski
or when hardening igloos.
atau ketika mengeraskan igloo.
But at ski courses,
Tapi di lapangan ski,
they would normally use sulphate ammonium
mereka biasanya menggunakan amonium sulfat
to prevent damage after the snow melts.
untuk mencegah kerusakan setelah salju meleleh.
Sulphate ammonium?
Amonium sulfat?
Well, I guess when you get older,
Yah, kurasa ketika kau lebih besar,
you'll learn about it in home economics cooking class.
kau akan mempelajari tentang itu dalam kelas memasak rumah ekonomis.
Hey, hey.
Hei, hei.
All of this means nothing.
Semua ini tak berarti apa-apa.
But where was that snowman that was hardened using salt?
Tapi di mana manusia salju yang dikeraskan menggunakan garam?
Are you saying you saw it?
Apa maksudmu kau melihatnya?
I didn't see it, but it probably was done here.
Aku tidak melihatnya, tapi mungkin dilakukan di sini.
Right at this snowman near me.
Tepat di manusia salju di dekatku ini.
Since the snowman was hardened here using salt,
Karena manusia salju dikeraskan menggunakan garam,
the snow that accumulated on the ground also hardened.
salju yang terakumulasi di tanah juga mengeras.
That's why Genta had a nose bleed when he fell.
Itu sebabnya Genta mengalami mimisan ketika dia jatuh.
Huh?
Hah?
Was done here? Isn't it still there?
Dilakukan di sini? Bukankah masih di sana?
This is the one the culprit made in haste after he committed the murder,
Ini yang pelaku buat dengan buru-buru setelah dia lakukan pembunuhan itu,
so that no one would see through the snowman trick.
agar tak seorangpun melihat trik manusia salju itu.
He remade the torso only.
Dia membuat ulang torsonya saja.
As proof of that...
Sebagai buktinya...
Look.
Lihat.
The head is also hardened with salt, isn't it?
Kepalanya juga keras dengan garam, bukan?
As long as the shape doesn't collapse,
Selama bentuknya tidak rusak,
all he has to do is put the head back on the torso.
yang harus dia lakukan adalah meletakkan kepalanya kembali pada torsonya.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Then...
Maka...
Don't tell me the one who put Sakuko in the snowman and dropped her is...
Jangan bilang yang masukkan Sakuko dalam manusia salju dan jatuhkan dia...
That's right.
Itu benar.
The person who was making a snowman the entire time,
Orang yang membuat manusia salju setiap saat,
Mr. Itabashi!
Tn. Itabashi!
There's no one else but you who could've done it!
Tidak ada orang lain selain dirimu yang bisa melakukannya!
Although it only required him to put the head back onto the torso,
Walau yang dibutuhkan hanya meletakkan kepalanya kembali ke atas torso,
revisions on the detailed form where the head and torso are joined
merevisi rincian dari di mana kepala dan torsonya menempel
can only be done by Mr. Itabashi who made it.
hanya bisa dilakukan oleh Tn. Itabashi yang membuatnya.
After Sakuko parted with everyone, Mr. Itabashi most probably
Setelah Sakuko berpisah dengan semua orang, Tn. Itabashi kemungkinan
used the blizzard to his advantage and called her outside.
memanfaatkan badai salju dan memanggilnya keluar.
He did so, because he wanted her to come out wearing her gear.
Dia melakukan itu, karena dia ingin dia keluar mengenakan perlengkapannya.
When she came outside, he probably said to her,
Ketika dia keluar, dia mungkin bilang padanya,
"Let's go back to the room and talk because the blizzard is bad."
"Ayo kembali ke kamar dan bicara karena badainya buruk."
He then lured her to his room.
Dia lalu memancingnya ke kamarnya.
You pushed her face down into the wash basin that was filled with water.
Kau mendorong wajahnya ke dalam wastafel yang berisi air.
And drowned her.
Dan menenggelamkan dia.
Then in the blizzard where the vision was unclear,
Lalu dalam badai salju di mana penglihatan tidak jelas,
you carried her after putting the snowboard boots on her.
kau membawanya setelah memasangkan sepatu boot papan salju padanya.
You put her and her snowboard inside the torso of the snowman
Kau meletakkan dia dan papan salju di dalam badan manusia salju itu
where you had made a hollow space in.
di mana kau sudah membuat ruang di dalamnya.
You covered it with a lid made of snow.
Kau menutupnya dengan penutup yang terbuat dari salju.
You rolled the snowman...
Kau menggulingkan manusia salju itu...
to the cliff...
ke tebing...
and dropped it.
dan menjatuhkannya.
You finally succeeded in making her float in the water.
Kau akhirnya berhasil membuatnya mengambang di air.
But can you do all that in just an hour?
Tapi bisakah kau melakukan itu hanya dalam satu jam?
After he dropped the snowman with Sakuko inside it,
Setelah dia menjatuhkan manusia salju dengan Sakuko di dalamnya,
he made the torso of the snowman, right?
dia membuat torso manusia salju itu bukan?
When Itabashi came to meet with us,
Ketika Itabashi datang untuk bertemu kami,
he wasn't breathing hard or anything.
dia tidak terengah-engah atau semacamnya.
It's true that he'd be tired if he made something this size in an hour,
Benar bahwa dia akan lelah jika dia buat hal sebesar ini dalam satu jam,
but if he used something that was already half made,
tapi jika dia menggunakan sesuatu yang sudah setengah jadi,
only half the time and labour are required.
hanya butuh waktu dan pekerjaan setengah dari yang dibutuhkan.
Half?
Setengah?
You people probably didn't know,
Kalian mungkin tidak tahu,
but in order to surprise you, the children did something to their snowman.
untuk kejutkan kalian, mereka lakukan sesuatu pada manusia salju mereka.
Isn't that right, you guys?
Bukankah itu benar, anak-anak?
Huh? Yes.
Hah? Ya.
We did it to surprise you by letting out voices
Kami melakukannya untuk mengejutkan kalian dengan mengeluarkan suara
when you came here next time.
ketika kalian datang berikutnya.
We did something to our snowman's head.
Kami melakukan sesuatu pada kepala manusia salju kami.
We put our detective badges into the head part.
Kami meletakkan lencana detektif kami di dalam bagian kepalanya.
Huh?
Hah?
Huh? That's the sound of the detective badge.
Hah? Itu suara lencana detektif.
The sound's coming from the stomach of the snowman.
Suara itu berasal dari perut manusia salju itu.
Which means, the head of our snowman didn't fall off
Yang artinya, kepala manusia salju kami tidak jatuh
because of the blizzard.
karena badai.
After Mr. Itabashi removed the fruit parts,
Setelah Tn. Itabashi membuang bagian buah-buahannya,
he used that as a base to make the torso of the snowman.
dia menggunakan itu sebagai dasar untuk membuat torso manusia salju itu.
But that doesn't serve as proof to brand Itabashi as the culprit.
Tapi itu tidak menjadi bukti untuk menunjuk Itabashi adalah pelakunya.
The evidence is the wash basin in Mr. Itabashi's room.
Buktinya adalah wastafel di kamar Tn. Itabashi.
The autopsy revealed that the water found in Sakuko's stomach
Otopsi mengungkapkan bahwa air yang ditemukan dalam perut Sakuko
was the same as the water of the lake below the cliff.
sama dengan air danau yang di bawah tebing.
So it's most likely that the evidence is still there,
Jadi kemungkinan besar buktinya masih ada di sana,
the water that Mr. Itabashi brought from the lake in order to drown her.
air yang Tn. Itabashi bawa dari danau untuk menenggelamkan dia.
And her hair may also be found with it, too.
Dan rambutnya mungkin juga ditemukan.
It could be the wash basin in her room,
Mungkin wastafel di kamar dia,
but I'm sure that Mr. Itabashi used his own room to commit the murder.
tapi aku yakin Tn. Itabashi gunakan kamarnya untuk lakukan pembunuhan itu.
If he used her room,
Jika dia menggunakan kamar Sakuko,
he would've probably brought her goggles, gloves and cap along
dia mungkin membawa kacamata, sarung tangan dan topinya
and put them on her before putting her into the snowman.
dan memasangkan padanya sebelum memasukkan dia ke dalam manusia salju.
But...
Tapi...
Itabashi had no reason to kill her!
Itabashi tak punya alasan untuk membunuhnya!
Yeah.
Ya.
I didn't think I'd end up doing what I did either.
Aku juga tak mengira aku akan berakhir melakukan apa yang telah kulakukan.
But when Asaka came into the picture,
Tapi ketika Asaka masuk dalam gambaran,
I guess I lost my mind for an instant.
kurasa aku kehilangan kewarasanku untuk sesaat.
Huh?
Hah?
Just what do you mean?
Apakah maksudmu?
Itabashi!
Itabashi!
You knew, didn't you?
Kau tahu, bukan?
That Sakuko was in love with you.
Bahwa Sakuko jatuh cinta padamu.
And you're in love with Asaka.
Dan kau jatuh cinta dengan Asaka.
You like the way she gracefully used to ski around the ski slopes.
Kau suka caranya bermain ski dengan anggun di sekitar lereng ski.
In order to erase Asaka's gracefulness from your heart,
Untuk menghapus keanggunan Asaka dari hatimu,
that woman
wanita itu
made Asaka wear snowboard boots that she wasn't experienced with yet,
membuat Asaka pakai sepatu boot seluncur salju yang tak biasa dia gunakan,
lured her to a dangerous course where she got into an accident
memancingnya ke daerah berbahaya di mana dia mengalami kecelakaan
and took Asaka's leg away from her.
dan merenggut kaki Asaka darinya.
All for such a stupid reason.
Semua untuk satu alasan bodoh.
Hey, are you serious?
Hei, apa kau serius?
Yeah, she was muttering about it when she was drunk once.
Ya, dia menggumamkan tentang itu sekali ketika dia mabuk.
Hey, you're drinking too much.
Hei, kau minum terlalu banyak.
This is all Asaka's fault.
Ini semua salah Asaka.
Hey, just what do you mean by that?
Hei, apa maksudmu dengan itu?
Everything worked out up to the time I lured her out
Semuanya berjalan baik hingga waktu aku memancingnya keluar
and she broke her leg like I expected her to.
dan kakinya patah seperti yang kuharapkan.
But why hasn't she disappeared yet?
Tapi kenapa dia belum menghilang?
That Asaka.
Asaka itu.
What'd you say?
Apa katamu?
It's so sickening, really.
Itu sangat memuakkan, sungguh.
The doctor told her that she wouldn't be able to ski again and yet...
Dokter memberitahunya bahwa dia takkan bisa main ski lagi namun...
No way.
Tidak mungkin.
Itabashi!
Itabashi!
Why?
Kenapa?
Why didn't you tell me about it?
Kenapa kau tidak memberitahuku tentang itu?
Itabashi!
Itabashi!
I can't do something like sending salt to an enemy.
Aku tak bisa lakukan sesuatu seperti mengirimkan garam pada seorang musuh.
-Enemy? -Yeah.
-Musuh? -Yah.
Knowing your character, if you found out about it,
Mengenal karaktermu, jika kau tahu tentang itu,
who knows what you would've done to Sakuko.
siapa yang tahu apa yang akan kau lakukan pada Sakuko.
I just couldn't stand giving it away to you.
Aku hanya tak bisa memberikannya padamu.
The role of taking Asaka's enemy away and take the blow.
Peran mengenyahkan musuh Asaka dan menerima kesalahan.
I didn't want to give away this crazy role to you.
Aku tidak ingin memberikan peran gila ini padamu.
But it sure was a surprise.
Tapi itu jelas suatu kejutan.
Putting salt on the snow hardens it.
Meletakkan garam pada salju membuatnya keras.
-Right? -Nope,
-Benar? -Tidak,
it not only just hardens it.
itu bukan hanya mengeraskannya.
If you sprinkle salt on snow and mix them,
Jika kau taburkan garam di atas salju dan mengaduknya,
it breaks down and continues to melt.
itu rusak dan terus meleleh.
Eventually, the salt disappears.
Pada akhirnya, garamnya menghilang.
Calcium chloride is used in the same way on snowy streets
Kalsium khlorida digunakan dalam cara yang sama di jalanan bersalju
to help melt the snow.
untuk membantu melelehkan salju.
That's right.
Itu benar.
He used it in the wrong way.
Dia menggunakannya dengan cara yang salah.
The salt.
Garam.
He used salt in the wrong way.
Dia menggunakan garam dengan cara yang salah.
He didn't melt and dissolve his intention to kill,
Dia tidak melelehkan dan melarutkan niatnya untuk membunuh,
but rather, solidified it.
tapi, memadatkannya.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Alligator snapping turtle?
Kura-kura gertakan buaya?
Alligator snapping turtle and one million yen...
Kura-kura gertakan buaya dan satu juta yen...
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Maybe the two cases are connected in some way.
Mungkin kedua kasus itu berkaitan.
I won't let you get away!
Aku takkan membiarkanmu lolos!
Next Conan, "Lakeside Mystery"
Selanjutnya dalam Conan, "Misteri Tepi Danau"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"X-Ray"
"X-Ray"
The next episode is a story about a turtle.
Episode selanjutnya adalah cerita tentang seekor kura-kura.
A super vicious one, too!
Kura-kura yang super jahat!
I'm scared.
Aku takut.